# HOLYMAN
HOLYday MANager, HOLYMAN: 사원들의 휴가 내역을 관리해주는 웹 앱

### 프로젝트 목적
1. InteliJ를 사용해보면서 라이선스를 구매 의사결정을 한다.
1. pet-clinic 프로젝트를 참고하여 Spring Data 를 직접 사용해본다.
1. pet-clinic 프로젝트를 참고해 Spring Framework 아래 테스트 코드를 작성해 본다.
1. Spring Framework 를 사용하는 경우, 프론트 엔드와의 통신 구조를 이해할 수 있다.

> pet-clinic: https://github.com/spring-projects/spring-petclinic

---

# 요구사항

# 1. 사용자 구분
사용자는 일반 사원과 관리자로 구분된다.

## 일반 사원
일반 사원은 `이름`, `메일`, `주소`, `연락처`, `생년월일`, `직급`, `입사일`, `부서` 등의 정보를 갖는다.
- `생년월일`과 `입사일` 정보는 변경이 불가능한 정보이다.(그 외 정보는 변경될 수 있음)

## 관리자
관리자는 일반 사원의 확장 사용자로, 로그인 가능한 `ID`, `PW` 정보를 가지며, `권한`에 따라 특정 기능의 동작을 실행할 수 있다.

> 권한에 관한 내용은 [3. 권한]()을 참조한다.

- 모든 권한을 가지고, 권한 수정이 불가능한 하나의 `admin` 관리자가 존재한다.
  - 이 관리자는 일반 사원 정보가 없다.
  - 앱 최초 실행시 `ID`, `PW`를 admin / admin 으로 가진다.
  - 최초 로그인 시 비밀번호를 새로 설정해야하며, 비밀번호 설정 전엔 모든 동작이 불가능하다.
- `권한 부여` 권한이 있는 관리자로부터 임의의 권한을 부여 받으면 관리자로 확장된다.
  - 관리자로 확장된 직후, `ID`, `PW`는 메일 주소의 ID 부분을 갖는다.
    <br/>ex) **abc123**@domain.com 인 경우 **abc123**을 `ID`/`PW`로 갖는다.

# 2. 휴가
휴가의 종류는 크게 연차와 대체휴무 두 가지로 나뉜다. 

## 연차
연차는 입사일에 따라 정해진 기간마다 발생하는 연차를 말하며, 유효기간이 존재한다.

> FUTURE: 설정으로 연차의 이월, 급여로 환산 등의 기능

### 연차의 발생
연차의 발생 조건은 아래와 같다.
- 2013년 1월 입사자 부터는 입사일에 연차가 발생한다.
- 2013년 1월 이전 입사자는 1월 1일에 연차가 발생한다.
- 입사 1년 미만의 근로자는 1개월 개근시 1일의 연차가 발생한다.
- 연차는 최초 15일에서 입사 3년째 1일 증가하며, 그 이후는 2년마다 1일 씩 증가한다.

> FUTURE: 연차의 발생 조건 설정 기능

### 연차의 소멸
연차는 1년의 유효기간을 가진다. 연차가 발생한 날짜 기준, 다음 해 같은 날짜에 모든 연차가 소멸한다.

## 대체휴무
연차에 속하지 않는 모든 휴가는 대체휴무에 속한다.

### 대체휴무의 발생
대체휴무는 `대체휴무 생성` 권한이 있는 관리자에 의해 발생한다.

### 대체휴무의 소멸
각 입사자의 연차 소멸일에 대체휴무도 함께 소멸한다. 만약, 대체 휴무 발생일로부터 60일이 지나지 않았다면, 60일이 되는 날짜까지 유효기간을 갖는다.

# 3. 권한
권한이란 관리자가 행사할 수 있는 동작의 허용 여부를 말한다. `admin` 관리자는 모든 권한을 가지고, 권한의 변경이 불가능하다.

## 권한의 종류
### `사원 관리`
새 사원을 추가하거나, 일반 사원 정보를 수정, 사원 정보 삭제를 할 수 있는 권한

### `권한 부여`
다른 관리자 및 일반 사용자에게 새 권한을 부여할 수 있는 권한
- 자신이 가진 권한에 대해서만 다른 대상에게 부여할 수 있다.
- 단, `권한 부여` 권한은 `admin` 관리자만 다른 사원에게 부여할 수 있다.

### `대체휴무 관리`
일반 사원의 대체 휴무를 발생과 대체 휴무를 취소 시킬 수 있는 권한

# 4. 관리자 웹 페이지
> TODO: figma 사용해서 만들어보면 좋을 것 같다.